Translator: GordAfarid Razi
Reviewer: Mehrad Yaghmai
با همه نگرانیهای مشروع نسبت به ایدز و آنفولانزا مرغی --
و ما درباره اش میشنویم از
دکتر بريليانت مشعشع اواخر امروز --
میخواهم درباره دیگر همه گیریها صحبت کنم که هست
بیماری های قلبی عروقی، دیابت و فشار خون
که همه شان کاملا قابل پیشگیرند برای حداقل
95 درصد مردم
فقط با تغییر رژیم و طرز زندگی.
و چیزی که رخ داده این است که
یک جهانی گیری بیماری ها رخ داده که مردم
دارند مثل ما غذا میخورند و مثل ما زندگی میکنند و
مثل ما میمیرند. و در یک نسل، مثلا،
آسیا از کمترین میزان
بیماری قللی، چاقی و دیابت رفته به
بیشترین ها. و در آفریقل بیماریهای قلبی عروقی
با میزان مرگ اچ آی وی و ایدز برابری میکند
در اکثر کشورها.
پس یک پنجره بحرانی فرصت وجود دارد ما
باید فرق مهمی قائل شویم که میتواند
درحقیقت زندگی میلیونها نفر را تغییر دهد
و طب پیشگیری را امتحان کنیم در یک
مقیاس جهانی.
بیماری های قلب و عروق خونی هنوز مردم بیشتری را می کشد --
نه تنها در این کشور ولی همینطور
در سرتاسر جهان -- اگر همه چیز دیگر با هم مخلوط شود و درحالیکه
برای تفریبا همه افراد کاملا قابل پیشگیریست.
نه تنها قابل پیشگیری است؛ درحقیقت
برگشت پذیر است. و برای حداقل 29 سال
ما توانستیم نشان دهیم که با یک تغییر ساده در
رژیم و طرز زندگی، بااستفاده از وسائل خیلی هایتک
گران،اندازه گیری های مدرن تا ثابت کنیم چه میزان
قدرتمند میتوانند باشند این اختراعات ساده و تکنولوژی پایین و کم هزینه
میتوانند باشند.
نبض نگاری کمی، یک سال قبل و بعد، و
اسکن های قلبی.
ما چندماه پیش نشان دادیم -- منتشر کردیم
نخستین پژوهش را که شما حقیقتا میتوانید نگه دارید یا
پیشرفت سرطان پروستات را برگردانید با
تغییردر رژیم و طرز زندگی، و70 درصد
پسرفت در رشد تومور یا جلوگیری از
رشد تومور، در مقایسه با تنها 9 درصد
در گروه آزمایشی.
طیف بینی MRI یا MR اینجا
فعالیت تومور پروستات با رنگ قرمز نشان داده شده -- میشود
ببینید که پس از یک سال کوچک شده استک
حال یک همه گیری مرض چاقی شده است. دو سوم
بزرگسالان و 15 درصد کودکان. چیزیکه واقعا نگرانکننده است
برای من اینستکه دیابتها 70 درصد افزایش یافته اند در
10 سال گذشته و این شاید اولین
نسلی باشد که کودکانمان کمتر عمر میکنند
نسبت به ما. رقت انگیز است و
قابل پیشگیریست.
حالا اینها نتیجه انتخابات نیستند، اینها
مردمند -- تعداد مردمی که چاقند
در ایالاتهای مختلف، از سالهای 85، 86، 87 -- اینها
از سایت CDC هستند -- 88، 89، 90، 91 -- شما
به یک طبقه جدید بر می خورید -- 92، 93، 94، 95، 96،
97، 98، 99، 2000، 2001 -- بدتر می شود. ما
به نحوی تکامل منفی پیدا میکنیم.
حالا درمورد این چه میتوانیم بکنیم؟ خوب میدانید
برنامه غذاییی که ما یافتیم که بیماریهای قلبی
و سرطان را از بین می برد، یک برنامه غذایی آسیایی است.
ولی مردم آسیا درحال غذاخوردن به نحو ما هستند
که دلیل آنستکه چرا دارند مریض میشوند
مثل ما.
پس من با خیلی از شرکتهای بزرگ غذایی کار کردم.
آنها میتوانند آنرا خوشایند و سکسی و مدروز
و ترد و راحت کنند تا غذاهای سالمتر بخوریم
مثل -- من هیات مشورتی مکدونالذز را برعهده دارم
و پپسیکو، و کونآرگا، و سیفوی و به زودی
دلمونته، آنها آن را میابند
تجارت خوبیه.
سالاد هایی که در مکدونالدز میبینید از این
کار میایند -- آنها سالاد آسیایی میاورند. در
پپسی، دو سوم رشد عایی آنها
از غذاهای بهترشان میاید.
و پس اگر میتوانیم چنین کنیم، بعدش میشود آزاد کنیم
منابع را برای خرید داروهایی که واقعا نیاز دارید
برای درمان ایدز و اچ آی وی و مالاریا و برای
جلوگیری از آنفولانزای مرغی. تشکر.